

Para processamento de grandes volumes de dados. 
Agrupamento de um conjunto de mensagens, e realizar o envio dessas Mensagens em 
um pequeno Batch, aumentando a taxa de compressão dos dados.

O tempo de envio do Bacth é questão de fraçoes de segundos, criando um pequeno delay,
mas nada consideravelmente critico.

Configurações:
    - compression.type: Padrão None
        - none, gzip, snappy, iz4, zstd

    - linger.ms: Tempo de espera para o agrupamento de mensagens em Batchs.

    - max.request.size: Tamanho máximo de uma requisição em Batch. Caso o valor seja 
    alcançado, o tempo de espera é ignorado e os dados são enviados.

    - batch.size: Tamanho padrão do Batch quando criado para o envio ao Consumer.

Local de compresão:
    - Topic: Será realizado a compressão quando a mensagem chegar ao Broker.

    - Producer: Será realizado a compressão no Producer, e só depois será enviado ao 
    Broker.

compression.type:
    - Gzip -> Alta taxa de Compressão, Alto custo de Processamento.
    - Snappy -> Média taxa de Compressão, Médio custo de Processamento.
    - Zstd -> Média taxa de Compressão, Médio custo de Processamento.
    - Lz4 -> Baixa taxa de Compressão, Baixo custo de Processamento.

Escolha do Type:
    - Sempre irá depende das necessidades de cada projeto, sendo necessário entender bem
    os requisitos e a realização de testes para uma melhor escolha.