
São so dados rececidos pelos Producers.

Retenção de Dados:
    - Pode ser configurado:
        - Por tempo;
        - Por tamanho do Topics.
        - Pode reter apenas a última mensagem (log compacted)
    - As mensagens são distribuidas entre Partitions de mesmo Topic.
    - O número do seu offset não é unico. Para determinar uma PK, é
    necessário saber o número do Topic, Partition e o Número do Offset.


Elementos:
    - Obrigatorios:
        - Topic;
        - Mensagem;
    - Opcional:
        - Partition:
            - Pode-se definir com base na estrátegia de Particionamento.
            - Pode usar-se o Default: Hash Key ou Rodizio.
        - Timestamp:
            - Pode ser definido, mas também haverá um caso não seja definido.
            - Pode ser a hora da criação da mensagem ou a hora que é registrada no log.
        - Message Key:
            - Usado apra particionamento, Agrupamento, Joins, etc.

Serialização:
    - Dados são serializados para transferir pela rede.
    - Podem ser usados serializadores como Avro (usado por padrão), possibilita o 
    versionamento de esquemas além da compactação.
    - Ideal ser compacto para a transferência de informações.