
API Kafka

É uma forma de se comunicar com o Broker do Kafka, seja como Producer, seja como Consumer.
Fornecendo a capacidade de implementar um cliente para o Kafka.

É praticamente acessivel a qualquer linguage mde programação
Exemplo: Java, Python, C#, C++, etc.

Utilidade:

    - Aplicação de Segurança: Analisar Logs "Proximo ao tempo real".
    - Utilização de Spark, fornecendo a execução de inferências baseados em modelo de 
    Machine Learning,
    - Centralização de logs de diferentes locais e formatos.


Arquitetura Basica:

    Apache HTTP SERVER PROEJCT -> KAfka -> Apache Spark 


É possivel realizar uma limpeza prévia (Pré Processamento) dos dados antes de transformar 
por exemplo logs em mensagem do Kafka.

API:

Para Python, existe bibliotecas para a sua utilização.

Exemplo: 
    - Kafka-python;
    - https://github.com/dpkp/kafka-python