
- Partitions não precisam manter o mesmo número de Topics.
- O número de Parttion é definido no momento de sua criação, e não pode ser dividido posteriormente.
- Só pode haver um Consumer por Partition.
- O número de Consumers não pode ser maior que o numero de Partitions.
- Partition pode estar replicada em mais de um Broker. (Fator de Replicação)
    - Determina quantas partições um Topic Possui.
    - Traz a caracteristica de Alta disponibilidade.
- Topic Parttion:
    - Partições nada mais são do que Diretorios usados para dividir os dados.
    - Podem estar ou não no mesmo servidor.
- As partições são chamadas de Leaders.
- As cópias são chamadas de Followers.
- O número de Followers depende do fator de replicação.
- Distribuição:
    - Sempre é realizado uma tentativa de balanceamento entre as partições.
    - As cópias fica localizada em locais distintos - Aumentando a tolerância a falhas.
    - Os Racks também são considerados, pois o Rack inteiro pode Falhar.

As Partition Leader são definidos de forma aleatoria, não é configurado.

Posteriormente define as Partitions Followers.
        
-- Leader e Follower:
    - Leader:
        - A Partition de Leader é responsável por todas as requisições de Producers e Consumers.
        - O Producers recebe uma lista de Leaders e decide para qual Partition irá mandar os dados.
        - O Producers manda para o Broker da Partitions Leader.
        - O Consumers lê as mensagens da Partitions Leader.

    - Follower
        - Não respondem as requisições;
        - Apenas se mantem atualizados com o Leader;
        - Ficam aguardando para serem eleitos Leader, caso o Leader falhe.
        - Followers podem falhar em se manter sincornizados. Caso ocorra, o mesmo não é eleito Leader.

- Partition Offset:
    - Identificador único de uma mensagem na partição.
    - É gerado Automaticamente.
    - É imutavel;
    - Gerado em Ordem de Chegada;
    - A ordem só existe na partição, mesmo em um mesmo Topic.
    - São Commitados num tópico chamado "__consumer_offsets__"
    - Um consumidor pode ler novamente a partir do número do offset.
    - Commit é o Ponto de Referência.