#
#
# Para a criação do projeto de API do Django Rest Framework, é utilizado como base, o proprio django. 
# Sendo assim necessário a sua instalaçãop e configuração inicial.
# 
# Vale frisar que é possivel utilizar as funcionalidades dos dois frameworks. Utilizar a facilidade do 
# django como aplicação WEB, e o Django Rest transformar o mesmo projeto em uma API.
#
# Basta criar APPS distintas para organizar de melhor maneira o seu código.
#
# Quando criado ua app para o Django Rest Framework, será necessário a criação de uma pasta (Package)
# api onde possuirá o arquivo "__init__.py" que indica que aquela pasta é um package, um arquivo 
# "serializers.py" onde será concentrado os locais de acesso externo e as "viewsets.py" onde será os 
# controladores de fluxo.


