
Elastic Seach: 

    Performance absurda na pesquisa de dados, o armazenamento é de documentos
como mongodb. Vc salva json ao inves de dados em tabelas. 
    A Observabilidade é algo de grande importancia para os projetos. Permitindo
uma analise de log das aplicações, atraves do Kibana e Elastic Search.
    Motor de busca e analise.


Elastich Seacrh: Percorrer carga de dados e retornar os dados no menor tempo; 
com foco de Performance;

Kibana: Visualização de dados;

LogStash: Serve para coletar, processar e integrar log de diferentes sistemas para o seu 
armazenamento no elastichsearch.

ELK Estack != Elastic Estack

https://github.com/bodanesemateus/elastic-stack-with-oracle
